Opptak av simultanteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Arbeidsminister Tonje Brenna har invitert
partene i arbeidslivet til nye samtaler -
- om en avtale om et inkluderende arbeidsliv.
Samtalene vil skje i slutten av måneden, -
- og LO-leder Peggy Hessen Følsvik
har bekreftet at LO vil stille.
I desember brøt NHO og LO forhandlingene
etter uenighet om sykelønnsordningen.
I USA sprer to store skogbranner seg
ukontrollert i et boligområde i Los Angeles.
Brannmannskapene sliter
med å få kontroll over brannene.
Det er kraftig vind i området,
og flammene sprer seg i høyt tempo.
Hundrevis av bygninger og biler har brent,
og mer enn 30 000 personer er evakuert.
Den finske kringkasteren Yle melder at Nato
i slutten av uken sender ti skip til Østersjøen.
Der skal de vokte kritisk infrastruktur under
vann i en operasjon som skal vare ut april.
Årsaken til utplasseringen er at det 1. juledag
ble oppdaget brudd i en strømkabel -
- mellom Estland og Finland. Finske
myndigheter mener det skyldes sabotasje.
Donald Trump ber Høyesterett i USA stanse
fremdriften i den såkalte hysjpengesaken.
Det melder Reuters. Trump er allerede kjent
skyldig for dokumentforfalskning, -
- og straffutmålingen
er satt til fredag 10. januar.
Trump har den siste uken gjort flere forsøk
på å få straffutmålingen utsatt.
Sist helg brøt Det østerrikske folkepartiet
forhandlingene med Sosialdemokratene, -
- og det er fremdeles regjeringskrise i landet.
Reuters melder at Alexander Schallenberg -
- blir midlertidig forbundskansler i Østerrike
frem til en ny regjering er på plass.
Schallenberg har til nå vært utenriksminister
og har også tidligere vært kansler.
Bergensbanen har vært stengt mellom
Hallingskeid og Myrdal siden mandag kveld.
I ettermiddag opplyste Bane Nor at den forblir
stengt minst til i morgen formiddag.
Det ventes en ny oppdatering i morgen kl. 11.
2024 ble det 3. varmeste og det 3. våteste,
og det kom 15 % mer nedbør enn normalt.
I Nordland, Troms og Finnmark var 2024 det
varmeste året som er registrert noen gang.
Årsoversikten fra Meteorologisk Institutt viser -
- at temperaturen i Norge totalt
endte 1,1 ° over normalen i fjor.
Katten Frikke
forsvant fra Svolvær i Lofoten i mai 2022.
Nå er katten funnet igjen på Grønland i Oslo,
over to år senere og 1400 kilometer unna.
Hvordan katten endte opp så langt
hjemmefra, er usikkert.
Frikke var ID-merket,
og avlesningen viste at det var samme katt.
Takk for nå og god kveld.